本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Leepo saramanda 雨後飄雪　校對·時軸：Ronny
繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
Steppin' out to a dull morning
走進昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
祝願我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
這可能會很難 所以我放寬心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
沒什麼可以擊倒我 恐懼不過是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是誰帶你來這裡面對未來
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜當回憶召喚你 你需要衝破什麼
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
發掘出所有的悲傷 將它們燒盡
Be somebody who handles pain
要成為能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受著孤單的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切開始變化 帶起自己的氣氛
Show me your action
付出你的行動
Give me ovation
讓我火熱起來
It's time to move your body
是時候行動起來了
You don't gotta be shy
請不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我們在一起 請不要擔心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然堅守在這裡
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔細聆聽自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的機會
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出雙手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
觸碰你的靈魂 你的生命屬於自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目標
No one could reach them No one but you
除了你沒人能實現
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能擊敗脆弱的自己 實現自己的夢想
Time to write a new story
該書寫新的篇章了
終焉的遊行
－隆達奇亞宮殿 大天門廣場－
－戈爾巴恩首相 國葬會場－
－多蘿西婭本部－
局長　出発の準備ができました
局長 已經做好了出發的準備了
ああ
嗯
危険を冒して　今国葬を行うべきなのか
應該現在冒著危險舉辦國葬嗎
正直　疑問はありますが
說實話 我對此抱有疑問
レイ・ドーン　首相代行は早く片を付けたいのだろう
首相代理 雷·道恩想要快點收拾局面吧
いろいろな意味で　ですね
收拾各個方面 對吧
行こう
出發吧
閣下　そろそろお時間です
閣下 時間快要到了
首相暗殺の犯人が特定されていない時点で
現在還沒有找到暗殺首相的犯人
国葬を行うことには　批判もありますが
對於國葬的舉辦 也有批判的聲音
葬儀が終われば　皇帝陛下は正式に閣下を首相に任ぜられるでしょう
葬禮結束的話 皇帝陛下就能正式任命閣下為首相了吧
誰かがこの国を束ねなければならぬ
必須要有人來統領這個國家
他に適任者がいないのなら　私がやるしかない
如果沒有別的合適人選 就只能由我來擔任了
潮時だ　決着を付けよう
時機到了 做個了斷吧
よし
好
行きましょう
出發吧
了解
明白
局長　セルジュとクラーラは先に出ました
局長 塞爾吉和克拉拉先行出發了
手はず通りだな
按部就班啊
ヴェロニカ・ソーンは現れるでしょうか
維羅妮卡·索恩會出現嗎
我々が注意すべきは彼女よりむしろ教団だ
比起她 我們更應該關注教團
連中は妖精憑きを欲している
他們盯著妖精附身者
はい
是
教団か
教團嗎
No more gazing at the scars
不要總是盯著傷疤
Tired of seeing all the wrong
我已經受夠了一切錯誤
I just wanna take a step further
我只想更進一步
For you, I could be a whole lot stronger
為了你 我會變得更強大
やはり人工妖精を用意していたな
果然準備了人工妖精
撃て
開火
局長
これより　教団殲滅作戦に切り替える
基於現狀 切換到殲滅教會的作戰計劃
首相代行を護衛しつつ　ルートを変更
一邊保護首相代理 一邊改變路徑
はい
是
Can you face it now?
你能面對前方嗎?
フリー
弗里
了解
明白
Living this history
書寫自己的歷史
Over and over again
一次又一次地銘刻
Fantasy is enough
幻想已經不再需要
I just want you to face state of uncertainty
我只希望你能面對眼前的不確定
どう？
怎麼樣了?
ええ　今のところはまだ…
嗯 目前為止還沒發現…
I'd been seein' so many people taking lives
我曾見證過無數人來人往
Tryna be different, little babies crying
嬰兒哭泣只為彰顯自己的不同
So many innocents, thinkin' it's commitment
單純者將一切視為自己的責任
Gathering little dreams, fighting till the end
戰鬥到底只為抓住小小夢想
路地に妖精兵が
巷道裡有妖精兵
With a sharp blade, I'll be cuttin' through hate
利刃助我割裂仇恨
妖精兵…
先輩に知らせて
去通知前輩
Had enough of all this, hydrate everyone
我已經厭煩 讓一切都過去吧
はい
是
What I've done
我的所作所為
赤　妖精兵
紅色 妖精兵
ウルフランか
沃爾夫蘭嗎
What you've done can't be erased
你的行動都不會消逝
フリー
弗里
Cross over
跨越困難吧
行ってくる
我去了
All you've brought is hardship but
儘管你經歷過艱難險阻
Hope is still alive
但希望依然不滅
ここからなら
既然你走這裡
いけー
吃我一記
I face myself now
我面對自己
To end this tragedy
只為結束這悲劇
弾いた？
被彈開了?
フラタニル　妖精武器です
弗拉塔尼爾 是妖精武器
Surely and certainly
我確定以及肯定
Look back and see truth
看看身後 真相依然在
You'll realize less is more
你會意識到更少意味著更多
Leave your emptiness
丟掉自己的空虛吧
I'd been seein' so many souls searchin'
我曾見證無數靈魂遊蕩
Justice used to be more nursing
正義需要更多牽掛
セルジュ
塞爾吉
What are we doing? More blood shedding
我們的所為讓血滴飄落
フリー　お前にしては早かったな
弗里 你也會這麼早出場啊
Washing hearts with pain'll make a better day?
以痛苦淬鍊內心能否創造美好未來?
Losing faith, clinging to our selfish truths
失去信仰 還可以堅持自私的真理
Choosing roads, living in our own rules
選擇我們的規則 走自己的路
All for what? To protect loved ones
這一切都是為了保護心愛的人
Never surrender
永不屈服
ウルフラン
沃爾夫蘭
Go forward
筆直前進吧
フリー
弗里
What you've done can't be erased
你的行動都不會消逝
Cross over
跨越困難吧
All you've brought is hardship but
儘管你經歷過艱難險阻
なんのためにこんなことをしている
你做這種事是為了什麼
Hope is still alive
但希望依然不滅
問答がしたいのか
想和我辯論嗎
Hope is still alive
希望依然不滅
答えろ
回答我
Dare to live the life you dreamed
為了自己的夢想而發起挑戰
死んだ女房と娘のためか
是為了你死去的妻子和女兒嗎
こんなことをして何が残る？
這麼做又能留下什麼結果?
Hope is still alive
希望依然不滅
何も　何も残らない
什麼也不會留下
Can you face it now?
現在 你能否面對自己的內心?
それがお前の答えなのか
這就是你的回答嗎
ああ　お前は俺がこの手で終わらせてやる
嗯 就由我的這雙手來終結你
来いよ　受け止めてやる
來吧 我來接住這招
教団の戦力はもうさほど残っていないはずです
教團的戰鬥力應該所剩無幾才對
ああ
嗯
くそ
可惡
平気か
沒事吧
はい
沒事
まさか…
難道是…
あの男…
那個男人…
ビーヴィー・リスカー
比維·里斯卡
新たな戦いの幕が上がる
新的戰鬥帷幕掀開了
お前も感じるだろ　レイ・ドーン
你也感覺到了吧 雷·道恩
戦にとりつかれた亡霊め！
你這嗜血成性的亡魂!
貴様は生け捕りにせねばならんのだが
雖然必須要活捉你才行
七騎士同士の戦いに　遠慮など
但是七騎士之間的戰鬥 無需留手
老いは感じぬ　さすがだ
寶刀未老 不愧是你
亡霊は過去に眠れ！
亡魂給我沉睡在過去吧!
素晴らしい　これだ！
太爽了 就是這樣!
これでこそ！
就該這樣才對!
七騎士が三人そろった
七騎士的三人聚集於此
これ以上ない舞台だ
沒有比這更美妙的舞台了
何故貴様が教団に？
為什麼你這傢伙會在教團?
われ戦う　故にわれあり
我戰故我在
ここに戦いがあるならば　戦うのみ
只要此地有戰鬥 就只能戰鬥
相変わらず正気ではないな
依然這麼喪心病狂啊
首相代行を安全な場所に
把首相代理送到安全的地方去
はい！
是!
一人退場か
退場了一人嗎
世を乱し騒がせて　貴様はただただ有害だ
攪亂世界秩序 你這傢伙就只是個害蟲而已
俺は戦いと自由を愛する
我只是深愛戰鬥和自由
そんな武器では
這種武器
俺にはこたえられんぞ
可傷不了我分毫
ソフィー！
索菲!
何の真似だ
這是什麼意思
使え　お前とは五分で戦いたい
用吧 我想跟你公平對決
心ゆくまで
直到盡興為止
貴様だけは死ぬべきだ
你這種人不配活著
大丈夫ですか
你沒事吧
大事ない
問題不大
緊急時の避難場所はドロテア本部を想定しています
計劃中的緊急避難所在多蘿西婭本部
よろしいですね　首相代行
可以嗎 首相代理
チェイス　マーリヤ！
蔡斯 瑪麗亞!
クラーラ
克拉拉
本部はダメみたいです
本部好像不行了
教団の襲撃を受けているようで
似乎受到了教團的襲擊
ロバートさん
羅伯特先生
ああ　プランＢに移行
嗯 執行計劃B
イーストエンド基地に向かう
去伊斯特恩德基地
敵が！
有敵人!
僕らが食い止める　行って！
我們攔住他們 你們快走
首相代行
首相代理
この状況では基地に辿り着くのは難しいな
這種情況下要到達基地很困難
証人保護用の隠れ家はどうですか
保護證人用的隱宅如何
そうだな
也好
今はほかに手がない
現在沒有別的方案了
ゆっくりで　そう
慢一點 對
ロバートさん
羅伯特先生
ああ
嗯
今後の動き方だな
要考慮接下來的行動方案
どうするの？
怎麼辦?
首相代行の傷はだいぶ悪いな
首相代理的傷勢好像很糟糕啊
多分肋骨が折れて　肺かどこか傷ついてるかも
應該是斷了肋骨 傷到了肺什麼的
俺たちには手当しようがない
我們沒辦法治療
ここに閉じこもってるだけじゃ　八方塞がりだ
繼續悶在這裡的話 也只會四面楚歌
でも動かせるような状態じゃないし
但是他的狀態無法移動
俺がどうにかして救護班を　できれば応援もつれてくる
我爭取去找救護班 可以的話儘量帶支援過來
お願いします
拜託了
すまない　守ってやれればいいんだが　俺がいたところで…
對不起 要是能保護到他就好了 不過就算我在場…
謝らないでください
請不要道歉
ロバートさんがいてくれていつもどれだけ助かってるか
因為有羅伯特先生在 我一直都得到了莫大的幫助
急いで戻る
我會儘快回來的
はい
是
いつの間にか年老い　衰えているものだな
不知何時 我也年老體衰了啊
後悔などしていない
我從沒後悔過
今更悔いたところで…
事到如今 後悔也沒有用
ヴェル
維羅
その銃で私を撃つなら　今
要對我開槍的話 就趁現在吧
ヴェル
維羅
ヴェロニカ・ソーン
維羅妮卡·索恩
現れたな　私を殺しに
你來了啊 來殺我了
レイ・ドーン
雷·道恩
やめて！
不要!
マーリヤ
瑪麗亞
邪魔を
別阻止我
あなたがいなければ…
要是沒有你的話…
この期に及んで
沒有退路了
ヴェル！
維羅!
終わりにしましょう　何もかもこれで
結束吧 結束這一切
許しは乞わない
我不會請求原諒
妖精憑きなど
妖精附身這種東西
我々人の世に存在するべきではないのだ
就不該存在於這人類世界
初めから妖精などいなければ
要是最開始就沒有妖精就好了
人を誤らせるだけの古きものは
這種只會讓人們走向錯誤道路的古老生物
壊され　焼かれて　滅びればいい
將其破壞 使其燃盡 讓其滅絕就行
だから　私たちごとスーナの全てを…
就因為這 你就連我們一起 把整個斯納都…
人が人を殺すなら　自らの手を汚すべきだ
一個人要殺人的話 就應該親手去殺
それが正しいと信じるなら
如果他堅信這是正確的
返り血を浴びても　俯かずに
就算沾滿死者的血 也決不低頭
あなたは自分のしたことを悔いていない
你並沒有對自己所做的事請感到後悔
そうだ
沒錯
本当に？
真的嗎?
嘘ばっかり
淨說謊話
ヴェルがあなたの命を狙うのはこれが初めてじゃない
這並不是維羅第一次想要取你性命了
あなたはヴェルを捕まえたけど　釈放した
你抓住了維羅 但是又把她釋放了
まだ子供だったから？
就因為她還只是個孩子?
スーナを焼いて　私たちを皆殺しにしようとした
你將斯納燒毀 想要把我們屠殺殆盡
それが正しいことだと信じるなら
如果你堅信那是正確的
どこまでも非情になれるはずのあなたが　どうして
如此冷酷無比的你 又為何會放過她
この男はただ私を哀れんだだけ
這個人只是憐憫我
そうじゃない
不是這樣的
後悔してるからじゃないの？
難道不是因為你在後悔嗎?
あなたがやったことは　私も許せない
你所做的事請 我也無法原諒
でも…
但是…
でもあなたは　ヴェルを殺さなかった
但是你沒有殺掉維羅
だから　私はこうしてヴェルと会えた
因此 我才能這樣見到她
そのことには　感謝してる
對此 我很感謝
感謝してるだと　私に
居然對我說感謝
私を　憎んでいるはずだ
你應該很憎恨我才對
たとえこの命を捧げたところで
就算獻出我這條命
君たちの気が晴れることは決してないだろう
你們也肯定不會就此消氣的吧
私のしたことはそういうことだ
這就是我的所作所為
それだけのことを私はした
我做的事就是如此惡劣
レイ・ドーン
雷·道恩
あなたの罪は許せない
你的罪行我無法原諒
だけど
但是
あなたを憎んでも苦しいだけ
就算憎恨你 也只會徒增痛苦
あなたが死んで解決することなんて　何も何一つもない
你死了也解決不了任何事情
ヴェル
維羅
スーナの森は焼かれたけど
斯納的森林雖然被燒毀了
まだ　ちゃんと生きてたよ
但是它如今依然生機勃勃
元通りにはならなくても　前に進むことはできる
就算無法變回原樣 我們也可以奮力前行
帰る場所や生きる意味がないなら
如果無家可歸 找不到活著的意義
私が作るよ
就由我來為你創造
ヴェルは一人じゃないよ
維羅不是孤身一人
マーリヤ
瑪麗亞
すまなかった
對不起
許されなくていい
不用原諒我
心から詫びたい
我只想發自內心地道歉
本当にすまなかった
真的對不起
だけど　これで終わりにしたら　私はどうしていいか
但是 就這樣結束的話 我之後應該幹什麼呢
こうすればなんて私には言えない
我不能要求你去做什麼
だけど　一緒に考えよう
但是 我們可以一起想
何もないなら　これから見つければいいよ
無事可做的話 今後去尋找目標就好
みんな死んで　私は生き残った
大家都死了 而我倖存了下來
それなのに　普通に生きてていいの？
即使如此 我也可以普通地活下去嗎?
当たり前だよ　せっかく生きてるんだもの
當然了 好不容易才活下來了啊
ヴェルが無事でいてくれて
維羅能平安無事
私　それだけで…
對我來說就足夠了…
こんな場所に隠れ家があったのですね
在這種地方居然有個藏身之所
必要な妖精憑きは一人だけ
妖精附身者只需要一個就夠了
後は邪魔だ
剩下都是礙事的
彼女たちだけは
我至少要保護好她們
レイ・ドーン
雷·道恩
英雄の最期にしては呆気ないですが
如此的英雄末路有點讓人惋惜
まあ　これはこれで素材にするには都合がいいか
不過 這樣作為素材正好
マーリヤ
瑪麗亞
さて…
接下來…
終わりではない
這不是結束
始まりだ
而是開始
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前進在遍布陰影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打開窗戶 不走運的日子終究無法避免
雨が降れば
但當雨滴落下
命は芽吹いて
生命定會發芽
風に乗せた
乘風前來的
いつかの声
不知何時的那句話
ふと呼び起こす
悄然於耳邊響起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中飽含著淚水
この空を恨むとしたら
就算多嗎怨恨這片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也會將笨拙的自己畫下的彩虹贈與你
思い出は雲間に揺れて
回憶搖曳在雲朵之間
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信 光芒就在前方
我ら万物の祖たる　始まりの妖精に願い奉る
向我等萬物的始祖 起源的妖精祈禱
あらまほしき世　現れたらむことを
願理想的美好世界 終將現於我等身邊
大僧正
大主教
現れ　我らを救いたまえ
顯現吧 賜予我們救贖吧
始まりの妖精に最も近き
最接近起源的妖精
神にも等しい　聖なる獣よ
與神比肩的聖獸
あらまほしき世と共に
與理想的美好世界一同顯現吧
生き残った人々を私が導く
倖存下來的人就由我來領導
無意味な戦いなど
這戰鬥怎麼會沒有意義
なぜ殺さない
為什麼不殺我
俺たちが終わらせねえ
我們不會讓其就此結束
マーリヤ
瑪麗亞
顯現於不醒之夢者
私が神獣を解き放つ
我來解放神獸